# brother_learning(项目名称) 
[中文版](README_CN.md) | [English](README.md)

1st: 2018-8-27 11:00

2nd: 2019-4-5 22:45

**写两个版本的目的是为了向你说明英文基础在编程的学习中也是很重要的，要习惯于使用英文读写文献。**
## 概述
我会时不时发布一些作业在上面，请注意更新。或者你平时有什么收获积累也可更新上来，我会定时查看的。编程的学习重在将理论转化成代码，望坚持。
## 收获总结
请采用以下的方式总结你的成果
* [总结1](总结1) (对应项目中的一个总结文件)
* [总结2](总结1) (对应项目中的一个总结文件)
## git相关
在进行项目之前，你需要对版本控制工具git(与github代码托管平台)以及markdown形式的文本编辑有一些基本的了解，下面我列举了一些参考资料

1. git的基本用法

    可参考
    [git简明指南](http://rogerdudler.github.io/git-guide/index.zh.html),
    [图解git](http://marklodato.github.io/visual-git-guide/index-zh-cn.html?no-svg#conventions),
    [git Book](https://git-scm.com/book/zh/v2),
    [git 详细操作指南](https://juejin.im/post/58c7a4cf61ff4b005da83c42)

2. **怎么在github向别人的项目提交代码，也是本项目中你提交代码的方式**

    可参考: [知乎: 如何开始在Github上参与开源项目贡献代码?](https://www.zhihu.com/question/39721968)

3. Markdown 基本语法

    可参考: [Markdown语法总结](https://www.jianshu.com/p/ccfd81fe77d2)

## 编译器相关
写python代码的编译器不指定，你可自行选择，最终只需要将你的`.py`文件上传到项目或者直接在你的[提交答案](Guangbing's_answer.md)中以markdown的形式提交即可。
## 任务内容
1. - [x] 请使用python编写程序, 打印出所有不大于50的自然数中的奇数和偶数, 效果如下：
    ```
    50以内的奇数和偶数如下：
    0 既不是奇数也不是偶数
    奇数: 1, 3, 5, ... , 49
    偶数: 2, 4, 6, ... , 50
    ```
2. - [ ] 请使用python编写程序, 实现 21 x 21 的乘法表, 效果如下：
    ```
    1: 1 x 1 = 1
    2: 1 x 2 = 2, 2 x 2 = 4
    3: 1 x 3 = 3, 2 x 3 = 6, 3 x 3 = 9
            ...
            ...
            ...
    21: 1 x 21 = 21, 2 x 21 = 42, 3 x 21 = 63, 4 x 21 = 84, ... , 21 x 21 = 441 
    ```
3. - [ ] 请使用python编写程序, 打印出项目中`print_file.txt`文件中的内容, 效果如下：
    ```
    python 学习之路
    1. 勤练习
    2. 多动脑
    3. 身体好
    ```
4. - [ ] 请使用python编写程序, 讲`print_file.txt`文件中的内容复制到另一个文件中，文件名为`print_file_copy.txt`, 控制台输出如下:
    ```
    文件复制已完成
    ```
5. - [ ] 有四个数字：1、2、3、4，能组成多少个互不相同且无重复数字的三位数？各是多少？
6. - [ ] 一个整数，它加上100后是一个完全平方数，再加上168又是一个完全平方数，请问该数是多少？
7. - [ ] 输入某年某月某日，判断这一天是这一年的第几天？
8. - [ ] 输入三个整数x,y,z，请把这三个数由小到大输出。
9. - [ ] 输出斐波那契数列中小于100的部分。
10. - [ ] 输出 9*9 乘法口诀表。
11. - [ ] 程序暂停3秒输出。
12. - [ ] 古典问题：有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子总数为多少？
13. - [ ] 判断101-200之间有多少个素数，并输出所有素数。
14. - [ ] 打印出所有的"水仙花数"，所谓"水仙花数"是指一个三位数，其各位数字立方和等于该数本身。例如：153是一个"水仙花数"，因为153=1的三次方＋5的三次方＋3的三次方。
15. - [ ] 将一个正整数分解质因数。例如：输入90,打印出90=2*3*3*5。
16. - [ ] 输入一行字符，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其它字符的个数。
17. - [ ] 求s=a+aa+aaa+aaaa+aa...a的值，其中a是一个数字。例如2+22+222+2222+22222(此时共有5个数相加)，几个数相加由键盘控制。如下所示：
    ```
    n = 3
    a = 4
    4
    44
    444
    计算和为： 492
    ```
18. - [ ] 一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为"完数"。例如6=1＋2＋3.编程找出1000以内的所有完数。
19. - [ ] 一球从100米高度自由落下，每次落地后反跳回原高度的一半；再落下，求它在第10次落地时，共经过多少米？第10次反弹多高？
20. - [ ] 猴子吃桃问题：猴子第一天摘下若干个桃子，当即吃了一半，还不瘾，又多吃了一个第二天早上又将剩下的桃子吃掉一半，又多吃了一个。以后每天早上都吃了前一天剩下的一半零一个。到第10天早上想再吃时，见只剩下一个桃子了。求第一天共摘了多少。
21. - [ ] 两个乒乓球队进行比赛，各出三人。甲队为a,b,c三人，乙队为x,y,z三人。已抽签决定比赛名单。有人向队员打听比赛的名单。a说他不和x比，c说他不和x,z比，请编程序找出三队赛手的名单。
22. - [ ] 打印出如下图案（菱形）:
    ```
    *
    ***
    *****
    *******
    *****
    ***
    *
    ```
23. - [ ] 有一分数序列：2/1，3/2，5/3，8/5，13/8，21/13...求出这个数列的前20项之和。
24. - [ ] 求1+2!+3!+...+20!的和。
25. - [ ] 利用递归方法求5!
26. - [ ] 利用递归函数调用方式，将所输入的5个字符，以相反顺序打印出来。
27. - [ ] 给一个不多于5位的正整数，要求：一、求它是几位数，二、逆序打印出各位数字。例如：
    ```
    请输入一个数:
    23459
    5 位数： 9 5 4 3 2
    ```
28. - [ ] 一个5位数，判断它是不是回文数。即12321是回文数，个位与万位相同，十位与千位相同。
29. - [ ] 请输入星期几的第一个字母来判断一下是星期几，如果第一个字母一样，则继续判断第二个字母。例如：
    ```
    please input:S
    please input second letter:
    please input:a
    Saturday
    ```
30. - [ ] 有一个已经排好序的数组。现输入一个数，要求按原来的规律将它插入数组中。
    ```
    原始列表:
    1 4 6 9 13 16 19 28 40 100 0 
    插入一个数字:
    7
    排序后列表:
    1 4 6 7 9 13 16 19 28 40 100
    ```
## 几点注意
* 编写程序时,项目名称、程序中的变量名要尽量做到**见名知意**，不要取一些`abc`,`a`,`123`之类的名称。
* 初学编程时，要多加注释。
* 有不懂的要多查资料，特别是要善于查阅官方文档。


## [广斌提交的答案](Guangbing's_answer.md)
## [参考答案](reference_answer.py)

